Aqui temos um pequeno
conjuntos de dados
que poderia ter vindo
de uma pesquisa.
Podemos ver
como cada registro -
também conhecido, em linguagem
estatística, como "observação" -
tem um número que identifica
quem respondeu a pesquisa
e o modo como responderam
a várias perguntas da pesquisa.
Por algum motivo, alguns
dos registros ou observações
não estão completos.
Podemos ver nestes dados
que são, basicamente,
células limpas ou vazias.
No entanto, dependendo
de onde os dados vêm -
talvez de um banco de dados,
um arquivo .csv ou Excel -,
os dados faltantes podem
ter formatos diferentes.
Por exemplo, se os dados vierem
de um arquivo .csv,
eles podem ficar
como na nossa tela inicial,
em que os dados faltantes
são células vazias.
No entanto, se os dados vierem
de um banco de dados,
poderemos vê-los representados
pelo valor (Null).
Esse é o modo de o banco de dados
dizer que não sabe qual é o valor.
Outra representação
de dados faltantes
pode ser o valor "N/A",
que significa "não disponível"
nos programas que usamos.
Mas, seja qual for o modo
como ele aparece,
ainda temos
que lidar com o fato
de termos valores faltantes
no nosso conjunto de dados.
*END*
*CODE*